[あなたは遅れて来た喜び]
[EP16]
許弁護士、これは私たちの
考えとちょっと違うようですが
たった一人でも
私たちは民衆にしっかりサービスしなければ
一人を民衆と呼ぶんですか？
ここには二人いるじゃないですか
「衆」という字は少なくとも三人必要でしょう
お二人の大弁護士
さっきですね
宝雲嫂が民宿にあなたたちを探しに行ったんです
会議場所が
住民委員会の方に変更になったそうです
こちらは狭すぎて
人数が多いので座れない
ここでは座れないんです
わかりました、では案内してください
はいはい、案内しますよ
それなら
こちらこちら、みんなが座れない
何人くらいいるの？
許弁護士（きょべんごし）
また間違った場所に来たんじゃない？
全部無料です、お金はいりません
お金はいりません
お金はいりません、そうです
こんなに賑やか
これは結婚式じゃないですか
今日は立派な善行をされましたね
大弁護士が来ました
大弁護士、大弁護士
ほら
弁護士が来ました
相談があります
急がないで、急がないで
はいはいはい
押さないで 押さないで 押さないで
ありがとう ありがとう
皆さん、お気遣いなく
押さないで 押さないで 押さないで
ちょっとどいて どいて どいて
みんな、聞いてくれ
聞いてくれよ
この方は
弁護士資格証を持っている大弁護士です
陳弁護士です
まだ話してないよ まだ話してない
わざわざ来てくれたんだよ
無料で
みんなのために
法律相談サービスを提供してくれる
みんなで盛大に歓迎しましょう
ようこそ ようこそ
ありがとう みなさん
みなさん
拍手は結構です
実は私は許弁護士の
謙虚すぎるじゃないですか
さあ、中へどうぞ、いや
さあさあ、座って座って
陳弁護士、どうぞ
どうぞどうぞ
陳弁護士ですか
さあさあさあ
こちらは陳弁護士です
彼には資格証明書があります
ご覧ください
大丈夫です、始めましょう
みんな熱心ですね
あの小許さん
今日は人が多いね
しっかりアシスタントをやってね
大丈夫、記録は私がやります
皆さん、焦らないでください
一人ずつ順番に
許弁護士、ありがとうございます
私が先、私が先
あなたが先、あなたが先
どのような法律問題についてご相談ですか
相談したいのですが
この件です
話すだけで腹が立ちます
うちの娘は今年ちょうど成人したばかりなのに
趙老四の息子に
ひどい目に遭わされたんです
お尋ねしますが
娘さんと趙老四の息子さんは
どんな関係でしたか
何の関係があるっていうの
一度会っただけです
前は全然知り合いじゃなかった
これは大問題ですよ
おばさん
その時警察に通報されましたか
まだ警察に通報する必要があるの？
おばさん、こんなことが起こったら
すぐに警察に通報するべきですよ
子供を産んだばかりなのに
まだ通報するの？
通報しても意味あるの？
出産したって？
実はそうなんです、おばさん
ちょっと詳しく教えていただけますか
事件の経緯を
今のこの事件は
かなり悪質な性質のもので
そうですか
彼の言うことは信じられません
陳弁護士、どう思いますか
彼の言うことは正しいです
条件が許すならば
できれば娘さんに
直接お会いしたいのですが
彼女を呼んでも意味がありません
もちろん意味があります
直接当事者と
案件の当事者
私たちはより良く
事件の状況を把握できます
つまり
彼女自身に来てもらい
経緯を話させるというのですね
はい
こんな大事なこと
何か不便なところでもあるんですか
もちろん不便ですよ
彼女も話せないでしょう
来た来た 彼女が来た
これが私の娘です
あなた
おっしゃった娘さん
はい、これです
うちの娘、きれいでしょう
どうですか
趙老四の息子さん
私たちに賠償すべきじゃないですか
何してるの
冗談ですよ
すみません、おばさん
それはちょっと難しいかもしれません
法律上では
動物同士のこのような行為について
明確な規定はありません
じゃあ、うちの娘は
ただで害をなすだけですか
そうですね、おばさん
まずお休みください
いいですか
次の方をお呼びします
お疲れ様です、少し休んでください
弁護士同志
ちょっと相談があります
お聞きしたいのですが
何でしょうか、お話しください
私はミーン（米線）を売っています
この前
何かがあって
食レポをやっている人が私の店に来て
ミーンを食べ
中に鉄線が混じっていたと言い出した
1000元賠償しろと
さもなくば
私の店を暴露すると
良心をもって申し上げます
私が仕入れた全ての食材は
何度も洗ってある
みんなが安心して
食べられるようにしてるんだ
でも分かってる
うちで食ったんだって
なら賠償するしかない
でも昨日また来たんだ
昨日はまた一つ
ガラスを食べてしまった
米線にどうしてガラスが混ざってるんだ
私も分からないけど
おじさん
店に監視カメラはありますか
ない
監視カメラはない
もし本当に恐喝なら
たぶんこの店だけじゃないはず
そうです、おじさん
まず近くの他の店舗に
あと商業施設の業者グループでも聞いてみて
同じような事態が起きてないか確認して
もしあれば
他の店に監視カメラがあるか見て
こんなことが頻繁なら
多分偶然じゃない
警察への通報処理をお勧めします
はい、はい
弁護士さん、ありがとうございます
どういたしまして
さあさあ、次いきましょう
次、次の方
次の方
陳弁護士、ありがとうございます
いえいえ、お疲れ様でした
いえいえ
いえいえ、大丈夫です
陳弁護士、ありがとうございました。お疲れ様でした
いえいえ、いえいえ
お疲れ様
陳弁護士、ありがとうございます
さようなら、さようなら
さようなら
他に誰かいますか
阮さん
どうしてここに？
終わったんですか
終わったばかりです
今夜一緒にどう？
今でも相談できますか？
もちろん大丈夫です
どうぞおかけください
こちらに座ってください
お二人の弁護士さん
恋愛詐欺に遭いました
まず落ち着いて
具体的な状況を教えてください
相手は既婚なのに独身だと偽っていました
それともお金を騙し取られたのですか
どちらでもありません
では財産関連も
婚姻詐欺でもないなら
法律上は
あなたを助けられそうにない
でも彼は私の気持ちを騙したんです
彼はまさに
二面三刀の詐欺師
引きこもりの男が
私の前では
明るいスポーツ少年のふりをして
全く罪悪感もなく
丸3ヶ月も騙し通したんです
これはやりすぎじゃない？
やりすぎだろ？
本当にひどいよ
そうだね、確かにひどい
ちょっと聞きてもいいですか？
その間で
彼は全く
打ち明ける気配はなかったんですか？
何度かそう言う場面はあったけど
でも結局言わなかった
臆病者だ
彼は本当に臆病者だ
あいつは本当に臆病者だ
君の言う通り、全く間違っていない
でも、こう考えてみて
この数ヶ月間で
多分彼の心も苦しんでいたんだ
君が言ったような
全く罪悪感がないわけじゃない
もちろん
嘘は絶対に良くない
彼を弁護しているわけじゃない
ただ君を慰めたくて
そう言われると
少し楽になりました
でも許すつもりはありません
もちろんです、それはあなたの権利です
それ以外に
どんな要望がありますか
あの...謝ってほしいです
これは妥当ですか
もちろん妥当です
この点については
法律上（ほうりつじょう）
強制的な規定はありませんが
誠実であることは
私たちが従うべき
道徳的義務です
それにあなたたちの
この関係の中で
彼は確かにあなたに
精神的傷害を与えました
だからあなたには権利がある
彼に謝罪を求める
でも 彼は
善意の嘘だと思っている
善意の嘘かどうかは
判断するのはあなた
彼ではなく
あなたにとって
嘘の出発点が
何であれ
変わらないのは
あなたに傷を与えた
事実の結果です
彼に弁解する理由は全くありません
だから間違いは間違いです
彼女に
謝罪すべきです
何見てるの
彼は私に謝っているの
陳弁護士（ちんべんごし）
お先に失礼します
私は先に帰ります
え？もう帰るの？
阮さん
阮さん、またね
お母さん
こう、こうした方がきれいだよ
あゆ、あゆ
ゆゆ
前に言ってた
あの採風の場所に行くって
どうだった？
すごく良かったよ、小さな庭がとても素敵だった
見せてあげる
父さんきっと気に入るよ
見て、魚もいるよ
この小さな庭、なかなか居心地がいいね
どう？悪くないでしょ
父さんきっと気に入るよ
言わないでよ
この小さな庭、本当にいいね
老後向きだ
ここに小さな火鉢がある
いつもその周りに座ってる
見て
大作家（だいさっか）
一日会わないと三秋のようだ
誰？
どうして村民委員会に行かなかったの？
私もあなたを探しに行ったの
今帰ったところ
私を探して
実はね
一つ質問があって
ちょっと相談したいことがあるんだ
ここ数日
曲を作ってるときに気づいたんだけど
どうしても韻を踏むのが下手なんだ
じゃあ、私が歌ってみるね
感じてみて
識山（しきざん）
私の歌詞は？
今両親とビデオ通話してるんだ
後でまた話そうか？
ごめんね、本当にごめん
おじさん、おばさん
こんにちは
おじおば
新年の挨拶を申し上げます
新年おめでとうございます
じゃあ続けてください
お邪魔しません
後で会いましょう
阿ゆう
さっき部屋に入ったあの男の子
誰なの？
地元の人？
どんな仕事をしてるの？
お母さんに教えてよ
聞き込みはやめて
いい子だよ
最近知り合った女の子に
一日会わないと三秋も過ぎたみたいに
聞いてみたら？
聞いてみるくらい何が悪いの？
もういいよ、お父さんお母さん
あの人って
民宿の女将さんの弟なんだ
性格はちょっと変わってるけど
いい人だよ
それでも小許よりはましだ
そう
ゆゆ
あなたは小許とまだ喧嘩してるんでしょ
私たち喧嘩してないよ
元々彼とはあまり親しくないから
これは
許弁護士（きょべんごし）
ずっと待ってました
今日村民委員会で
あなたたちの法律援助を見て
とてもプロフェッショナルだと思いました
だから言いたいのは
あなたたち
私にも訴訟を手伝ってくれませんか
あなたにも訴訟があるんですか
はい
わかりました、では座って話しましょう
はい、どうぞ
彼の記録を取ってください
はい
実はね
大したことじゃないんです
父を訴えたいんです
お前の父親を訴える
りしきざん
また調子に乗ってるんだな
また俺を殴るつもりか
また俺を殴るのか
殴るだけなら軽いよ
手を出さないで
夢を持つくらいが悪いのか
夢もあるんだ
夢じゃないんだ
許弁護士、被告を追加したい
姉を訴えたい
待ってて、追い付くから
追い付いたら
夢見ないから、夢なんてない
夢があるからって何？
身分証明書は取られても
私を止められない
たとえ私を止められたとしても
私の心は止められない
見に行こう
事情を確認してみよう
はい、はい
行こう
許弁護士（きょべんごし）
あの李識山の件
はっきりしました
はい、座って
はい
彼らは何と言いましたか
こういうことです
彼は李識燦のファンじゃないんですか
それで歌手になりたいらしいです
でも家族は反対しているそうです
どうやら彼が一人で外に出たら
無茶なことをするんじゃないかと
彼のお父さんが
身分証明書まで没収したらしい
じゃあ
明日彼らの家に行って
調停を主に行いましょう
問題ありません
一日営業で回って
お腹空いたでしょう
はい、ちょっとお腹が空いています
彼女もお腹空いてるはずだ
何て言った？
いや
そうだ
帰ってきた時
阮さんを見かけませんでしたか
見かけました
彩姉とキッチンで
鍋を作っていました
すごくいい匂いです、許弁護士
でも
まずは私たちの夕食を
準備しましょう
今すごくお腹が空いてる
彼女たちはキッチンで夕食の準備をしてる
鍋を作ってる
私たちを誘わなかったの？
彩姉は私に誘ってくれたけど
でも私は言ったの
別の予定があるって
私たちもよくないよね
いつもご飯をすり寄せて
これは合わない
群衆から取らない
一瓜一枣の法援基準
あなたの言う通りだ
でもご飯をすり寄せるってどういう意味？
私たちは
少し柔軟に対応すべきです
こう考えてみましょう
実はお金を払うこともできます
あるいは私たちは
自分の努力を通じて
彼女たちを助けることができます
自分の労働で
食べ物と交換するのです
はい
ではすぐに働きに行きましょう
でも 許弁護士
彼女たちが料理を終えたら
私たちは何ができるでしょうか
パクチーは食べますか
私は全部食べます
よかった
じゃあ、たくさん入れてあげる
ネギも食べなさい
食べる
いい子だ
食べ物を選ばない子が好きだ
ネギをもっと入れてあげる
彩姉（あやね）
あの、許弁護士
彼の胃が調子悪いみたいで
胃薬はありますか？
胃が痛いの？
どうして急に
胃が痛くなったの？
あります、あります
あのベッドサイドテーブルの下に
救急箱があります
中に常備薬が入っています
それは大丈夫ですか？
彼は、彼はたぶん
締め付けられるような痛みですか、それとも
足の痛みではありません
胃の痛みです、彩姉
胃かどうか分かりません
胃の締め付けられるような痛みか、それとも酸っぱい感じか
それとも、あの
陳暉（チェン・ホイ）、もう見つけたよ
さっきのベッドの横机の下に
もうその薬を飲んだよ
どう？
まあまあだよ
普段から規則正しくないからね
お腹が空いてた
お腹空いてたの？
早く早く
ちょうどこのたくさんのおかず
私たちが食べきれないから
一緒に一緒に
はい、それは申し訳ないですね
本当に無理だ
胃が痛いの？
火鍋は食べられない
彩姉、心配しないで
許弁護士はこんなにすごい人だから
火鍋どころか
油っこいものも平気で食べられる
そうだね
それもアリだ
ちょうど辛い鍋を用意したところ
胃を温めるから、それでいいよ
食べよう、食べよう
お皿とか持ってくるね
ありがとう、彩姉。ありがとう
お手数おかけします、彩姉
阮さん
今日の食材は
全部あなたが買ったんですか
あのあの
明日食事代をお渡ししますね
そんなに気を使わなくていいですよ
いえいえ
遠慮しないで
言っちゃダメ
明日お返ししませんか
そうそう 阮さん あの
明日おごりますから
大丈夫です
これを見てください
人から教わって作ったリンゴ酒です
どうかどうか試飲してください
リンゴ酒ですね
アルコール度数は高くないので
気兼ねなく飲んでください
あなたは飲めませんよ
薬を飲んだばかりですから
お酒はダメです
少し飲むくらいなら大丈夫です
姉、大丈夫です
許弁護士はよく分かっていますから
わかりました
このアルコール度数も高くないし
少しだけね
はい
さあ
ありがとう
どう？おいしい？
すごくおいしいし香りもいいね、姉
よかった
たくさん飲んでね、まだたくさんあるから
フルーツの香りがすごく強いね
だよね
これなら飲んでも酔わないよ
だから心配いらないよ
ちょうど鍋にぴったりだね、脂っこさを中和する
自分でやる、自分でやる
ありがとう
いい香り
ほんとう？
早く食べてみて
私から見たらそろそろいいんじゃない
大きすぎる
ほら
どうしたの？
風でちょっと眩暈がした
陳弁護士（ちんべんごし）
君はやっぱり酒に弱いみたいだね
私は飲んでも全然平気だよ
どう思う？
さあ、阮さん
これは無理だよ
礼儀をわきまえないと
わかる？
さあ
いいえいいえいいえ
陳くん、陳くん
さあさあさあ、支えてあげるから
先に送ってあげよう
さあさあ、私が支えてあげる
わかった、確かにちょっと眩暈がする
じゃあ、私は先に帰るね
阮さん
支えなくていいよ
自分で帰れるから
いいよ、いいよ、いいよ
許弁護士、ゆっくり食べてね
私は先に帰る
彩姉、私は先に帰る
結構です
誰にも支給られなくていい
足元を見て
ゆっくり食べてね、許弁護士
早く行こう、行こう
じゃあ私も送ってあげる
げんゆ
大丈夫ですか？
大丈夫（だいじょうぶ）
もう帰ったかと思った
行く
どこまで行けるっていうの
ここまで隠れてたのに
結局彼に捕まっちゃった
じゃあ洞窟に隠れたら
彼にはもう見つからないよね
酔ってるわ
まず部屋まで送る
いや
帰らない
ここに残る
山顶洞人のままで
そうすれば
そうすれば許淮頌も
見つけられない
それなら聞きたいんだけど
どうして
許淮頌に会うのが怖いの？
だって
本当に恥ずかしいから
彼の前で
あんなに堂々と
長い間演技してたのに
まさか
最初から
全部見抜かれてたなんて
小説の中で
彼が私のことを好きだと言ってた
きっと彼は
私を滑稽に思ってるだろう
約束できるわ
キョ・ワイショウ
彼はそんな風に思ってないわ
思ってないどころか
あなたがかわいいって思ってる
それに感謝してる
あの頃あんなに好きだった
彼はきっと思わない
一人の片思いを
片思いを両想いに変えた
なんてことだと思う？
もちろんそうは思わない
両想いって
君が彼を好きになった時
彼も君を好きだった
これって
すごく素敵なことじゃない？
それに
誰がこれが君の仕業だって言ったの？
大丈夫？
い、大丈夫
本当に恥ずかしいから
彼の前で
あんなに堂々と
長い間演技してたのに
まさか
最初から
彼は私を見透かしていたの
私の小説の中で
彼が私のことが好きだって書いてた
きっと彼は
私を馬鹿に思ってる
私は彼に全部話した
約束できるよ
許淮頌（シュー・ホワイソン）
彼は全然そんな風に思ってない
思ってないどころか
あなたがかわいいって思ってる
それも感謝してる
あの頃あんなに好きだった
本当に恥ずかしかった
まず偵察してみる
あなたは朝食を食べに行って
泥棒みたいだね
あなたは酔っ払って
本当のことを少し吐いただけじゃない
ただ心配なんだ
後でさらに衝撃的なことがあったらどうしようって
あなたの記憶喪失ぶりは
なかなか要点をついているわ
あなたが可愛いって褒められたことだけ覚えてるの
でしょう？
からかわないでよ
わたし
なんだか
彼はその後
まだ何か言ってた気がする
でもどうしても
思い出せないんだ
じゃあ彼に思い出させてもらったら？
聞いてみてよ
それはやめておこう
酔っ払った後が一番怖いって
みんな言ってるじゃない
やっぱり
聞かれないなら言わない
聞かれたら
驚いて
そんなことあったっけ？
そんなに飲んだっけ？
まさか、阮さん
昨夜は私の酒量が弱いって笑ってたじゃない
今じゃ私より酔ってるじゃない
はちみつ水を飲んで
二日酔いに効くし胃にも優しいよ
ありがとう
昨夜のことは
何も覚えてないんだ
昨日何かあった？
覚えているべきだった？
誰が勝手に脚色したって言った？
本当はね
君に話をしようと思ってたんだ
どんな話？
それで？
それで
作家の理解力を見誤ったな
酔っ払った時の
おはよう
おはよう、彩姉
みんな起きたね
この若者
体力が違うね
昨夜の飲み過ぎで
こんなに早く起きられるなんて
起きるの危うかったよ、彩姉
あなたのリンゴ酒、アルコール度数高すぎますよ
本当ですか
じゃあ改良しなきゃ
そうだ
昨日一日忙しくして
今日は何をしたい？
町の無形文化遺産工房
なかなか面白いらしいよ
ちょっと見に行こうと思って
許弁護士は？
私たちも特に予定はないから
一緒に行こう
許弁護士、今日は
考えてみたら
やっぱりもっと知る必要がある
地元の風土や文化を
今後の
より良いサービスのために
それはちょうどいい
ちょうど2枚持ってる
焼き絵ひょうたんの体験券
二人でデートに使えよ
ゆっくり食べてね
ここだよ
行こう
写真撮っちゃダメだよ
ほら
すみません
私たちは撮りません
インタビューも受けません
インタビューはなし
師匠（ししょう）
ちょうど体験券が2枚あるんです
自分で瓢箪を作れますか？
もちろんできますよ
瓢箪を2つ持ってください
わかりました
美術の基礎があるんですね
直接瓢箪に描いてください
美術の基礎がない場合は
あの転写用紙に描いてください
その技術がないなら
無理にやらない方がいいですよ
やけどした瓢箪でも
全部買わなきゃいけないんですか？
さあ
何を描くか決まった？
まだ何を描くか決めてないんだ
師匠（ししょう）
何かいいアイデアありませんか？
ここで働く若者たちは
だいたい縁起のいい言葉を書いたり
小さな動物を描いたりするよ
小さな動物
それならインスピレーションが湧いた
どうして他人のアイデアを盗むんだ
自分で考えて
はい
今日は時間あるから出かけよう
手元の事件
片付けたの？
昨夜は徹夜で各案件の
法律意見をまとめてた
今日ね
陳くんも整理して
具体的な法律意見書にするよ
李識山さんの事件は
どうなった？
識山さんは
彼はまだ主張しています
父親と訴訟を起こして
身分証明書を取り戻すと
それも訴訟できるんですか
理論的には完全に可能です
訴訟すべきだと思いますか
識山が堅持するなら
私は尊重します
当事者の意見を
では当事者の
父親の意見は？
おじいさん
俺が李識山の父親だ
落ち着いてください
お年寄り
まず落ち着いてください
息子に父親を訴えるよう唆すとは
これはどういうことだ
お年寄り、まず落ち着いてください
父さん
落ち着いてください、お年寄り
落ち着いてください
出て行け
お年寄り
逃げろ
全員出て行け
そろそろいいだろう
帰ろう
はい
どうやら
行く、逆方向だ
許弁護士（きょべんごし）
阮大作家（げんだいさっか）
二人で帰ってきたのね
どうして一緒に
一緒に戻ってきたの？
だって
私たちは一緒に出かけたんだよ
的を射た
実はずっと待ってたんだ
許弁護士（きょべんごし）
私たちの事件は
別の日に審理を始めてもいいですか
あるいは
まず私の父と
話してみてもらえますか
ちょっと待って 待って 待って
私の父は性格がちょっと変なんです
だから気をつけてください
注意してくれてありがとう
もうわかっています
どうして来たの？
許弁護士、こちらが父です
見たか？
彼はいつも私にこんな態度だ
写真を撮って証拠を残しなさい
彩姉が誰に似たか分かっているよ
そこに立っていろ
この件に関わるのかどうか言ってくれ
あなたが言ったのを覚えてる
こういう状況では
私たちは誰かを頼んで
一緒に余計なお世話をする
行くよ
家出する
許弁護士、見てください
状況はこんな感じです
あなたも見ましたよね
この裁判は
私が無理にやるわけじゃない
調停の可能性が全くないから
もしあなたが
訴訟を強行するなら
私はあなたの選択を尊重します
しかし、裁判で争おうとも
または私的な調停をしようとも
それはただ
要求を達成する手段に過ぎません
だからあなたはよく考えた方がいい
あなたの本当の要求は何なのか
聞こえなかったようですね
では
別の方法で聞きますよ
身分証明書を手に入れた後
何をするつもりだ
チケットを買ってここを出発するよ
どこへ行くんだ
遠くへ行くよ
遠くへ行って何をするんだ
音楽の夢を叶えるんだよ
夢
あのガキが
一日中ふらふらしてる
三日打魚二日晒網
流浪だのって
またどこか遠くへとか言って
どれだけ続けられるものか
私は支持しない
でもさっき話を聞いていて
あなたは違うと思いました
彼の夢を支持しないわけではない
ただ心配で
三日坊主で続けられないんじゃないかと
そうでしょう？
そうでもない
私は彼を支持しない
ギターを弾いて
歌を少し歌えば
成功できると思ってた
普通の家庭の子供が
そんな競争に勝てるわけないでしょ
これほどの激しい競争を
勝ち抜くなんて無理よ
ダメ
じゃあどうやって
夢を叶えるつもりなの？
それは
現地に着いたら
自然と方法が見つかると思う
わかった、それでは
私が計算してみましょう
あなたの遠方の費用を
はい
陳弁護士を例にとって
説明します
彼は今杭州にいます
1ヶ月の家賃は
2800元です
まだ他人とシェアしている状態です
1日の食費はだいたい
30～40元くらい
これはうちの法律事務所が
補助をしているからです
もし補助がなければ
気軽に出前を注文したり
飲食店で食事をしたり
1ヶ月の食事費は
2000元を超えてしまいます
さらに水道光熱費も
交通費や通信費も
地方にいるのに
医療保険もない
もし病気になったら
医療費もかさむ
食事さえまともに取れないなら
病気にもならない
どうやって
自分の音楽の夢を実現するんだい
実は夢を見るのは簡単だ
でも夢を叶えるのは難しい
だからあなたは
心の準備は
できていますか？
彼に何の準備があるというのですか
才能も努力も足りない
息子のためを思ってのこと
私には間違っていない
もちろん間違っていないでしょう
親が子を愛するあまり
そのために遠くまで計画を立てること
あなたの出発点は
きっと彼のためでしょう
でも私は思うんです
あなたにもあなたの理由があるでしょう
それなら李識山も
彼なりの理由があるはずです
考えてみてください
私たちも
立場を変えて考えれば
より良い合意ができるのではないでしょうか
彼にどんな道理があるんだ
ちょっと聞かせてみろよ
実は識山さんのこの件
私が思い出すのは
私が最初に
小説を書くことを決めた時のことです
あの頃
私の両親も支持してくれませんでした
彼らは成功が難しいと考え
不安定だと思っていました
でも私は
一線を越える覚悟で進みました
その時思ったのは
最悪の場合は壁にぶつかるまでやってみよう
少なくとも挑戦したという後悔はしない
そう思っていました
結果的に
今もずっと書き続けています
そして今では
この職業の
より多くの価値と意義を
価値と意義を
私が書いた言葉が
皆さんに
前向きなエネルギーを届けられるのを見て
本当に心から感謝しています
自分が当時
全てを捨てた決断をしたことを
実は私たち子供は
両親の教えと
導きに感謝しています
でも私は思います
この教えと導きは
私たちが決断を下すのを助けるためのもの
私たちの代わりに決断を下すためのものではない
決断を下すためのもの
だから私は思う
識山の道理はおそらく
誰もが
選択する
自分の人生の道を選ぶ権利がある
そして自分自身で選択し
損益は自己責任で
この旅を無駄にしないように
反対
とにかく私は行くつもりだ
今から準備を始めるのも
遅くないと思うけど
許弁護士（きょべんごし）
身分証明書を
取り戻すのを手伝ってくれないか
いいか？
あなたはよく分かっているはずだ
身分証明書の紛失再発行は
裁判をするよりも
ずっと早い
君が本当に欲しいのは身分証明書なのか
それとも家族の理解なんですか？
識山さん
もし父親に向き合う勇気さえ持てないなら
どうやって父親に信じさせられるんですか
あなたが
未来に立ち向かう勇気を持っていると
予期せぬ困難に
どうやって立ち向かえるでしょうか
わかりました
許弁護士（きょべんごし）
人と接するには
立場を換えて考える心が必要です
時には
自分では心配しているつもりでも
相手にとっては支配に見える
自分では夢を追っているつもりでも
相手にとってはふざけているように見える
自分では社死と思っていることも
相手にとっては可愛いと見える
夕食は食べましたか